# Проект


## IT-отдел крупного банка делает новую фичу для личного кабинета клиента. 
## Это виджет, который показывает несколько последних успешных банковских операций клиента.
## Проект, который на бэкенде будет готовить данные для отображения в новом виджете.


## ЗАДАНИЕ 1

1. Создание основные пакеты: src — для исходного кода, tests — для тестов.
2. Установите инструменты для проверки качества кода (Flake8, black, isort, mypy) в группу lint через Poetry.
3. Настройка файла .flake8 для конфигурации линтера Flake8.
4. Добавление конфигурации для black, isort и mypy в файл pyproject.toml.
5. В пакете src создайте модуль с названием masks, в котором реализовано две функции:
- Функцию маскировки номера банковской карты get_mask_card_number
- Функцию маскировки номера банковского счета get_mask_account


## ЗАДАНИЕ 2

1. Инициализирован новый локальный Git-репозиторий в папке проекта, с помощью команды git init.
2. Создан файл .gitignore в корне проекта и добавлены в него стандартные шаблоны для Python, чтобы исключить системные и временные файлы, такие как__pycache__, .idea и другие.
3. Создано минимум три коммита в процессе разработки кода, зафиксированы основные этапы создания проекта.
4. В пакете src создан новый модуль с именем widget. Этот модуль содержит функции для работы с новыми возможностями приложения.
5. В модуле widget создана функция mask_account_card, которая умеет обрабатывать информацию как о картах, так и о счетах.
6. Функция принимает один аргумент — строку, содержащую тип и номер карты или счета и возвращает строку с замаскированным номером.
7. В том же модуле создана функция get_date, которая принимает на вход строку с датой в формате "2024-03-11T02:26:18.671407" и возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ"


## ЗАДАНИЕ 3

1. В директории \src проекта создан модуль processing, который будет содержать новые функции обработки данных.
2. В модуле processing реализована функция filter_by_state, которая принимает список словарей и опционально значение для ключа state (по умолчанию 'EXECUTED'). 
3. Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ state соответствует указанному значению.
4. В том же модуле реализована функция sort_by_date, которая принимает список словарей и необязательный параметр, задающий порядок сортировки (по умолчанию — убывание). Функция должна возвращать новый список, отсортированный по дате (date).


## ГЕНЕРАТОРЫ 

1. Создание нового модуля в проекте под названием **generators**. Этот модуль будет содержать все новые функции,
    реализующие генераторы для обработки данных.
   - Создание функции **filter_by_currency**, которая принимает на вход список словарей, представляющих транзакции.
     Функция возвращает итератор, который поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной
     (например, USD).

2. Создание генератора **transaction_descriptions**, который принимает список словарей с транзакциями и возвращает
     описание каждой операции по очереди.

3. Создание генератора **card_number_generator**, который выдает номера банковских карт в формате 
    XXXX XXXX XXXX XXXX, где X — цифра номера карты. Генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне
    от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999. Генератор принимает начальное и конечное значения для
    генерации диапазона номеров. 

4. Создан тест для нового функционала проекта, **test_generators**. Данный функционал размещен в папке **tests**.
    Тестируются весь модуль **generators**, в нем две функции **filter_by_currency**  **transaction_descriptions** 
    и генератор **card_number_generator**.

### Пример входных данных
\```
transactions = (
    [
        {
            "id": 939719570,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2018-06-30T02:08:58.425572",
            "operationAmount": {
                "amount": "9824.07",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод организации",
            "from": "Счет 75106830613657916952",
            "to": "Счет 11776614605963066702"
        },
        {
            "id": 142264268,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-04-04T23:20:05.206878",
            "operationAmount": {
                "amount": "79114.93",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод со счета на счет",
            "from": "Счет 19708645243227258542",
            "to": "Счет 75651667383060284188"
        },
        {
            "id": 873106923,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2019-03-23T01:09:46.296404",
            "operationAmount": {
                "amount": "43318.34",
                "currency": {
                    "name": "руб.",
                    "code": "RUB"
                }
            },
            "description": "Перевод со счета на счет",
            "from": "Счет 44812258784861134719",
            "to": "Счет 74489636417521191160"
        },
        {
            "id": 895315941,
            "state": "EXECUTED",
            "date": "2018-08-19T04:27:37.904916",
            "operationAmount": {
                "amount": "56883.54",
                "currency": {
                    "name": "USD",
                    "code": "USD"
                }
            },
            "description": "Перевод с карты на карту",
            "from": "Visa Classic 6831982476737658",
            "to": "Visa Platinum 8990922113665229"
        },
        {
            "id": 594226727,
            "state": "CANCELED",
            "date": "2018-09-12T21:27:25.241689",
            "operationAmount": {
                "amount": "67314.70",
                "currency": {
                    "name": "руб.",
                    "code": "RUB"
                }
            },
            "description": "Перевод организации",
            "from": "Visa Platinum 1246377376343588",
            "to": "Счет 14211924144426031657"
        }
    ]
)
\```

## ДЕКОРАТОРЫ
1. Создан новый модуль **decorators** в проекте. Этот модуль будет использоваться для размещения декораторов,
    включая декоратор **log**.
2. Декоратор **log** автоматически логирует начало и конец выполнения функции, а также ее результаты или возникшие ошибки.
   Декоратор принимает необязательный аргумент **filename**. В **mylog.txt** записываются логи. Логирование включает
    имя функции и результат выполнения при успешной операции и если выполнение функции привело к ошибке то вносится
    тип возникшей ошибки и входные параметры. 
3. Создан для тестирования **pytest** файл **test_decorators.py** в папке **tests**.


## JSON файл и API
1. Реализована функция, которая принимает на вход путь до JSON-файла и возвращает список словарей с данными
   о финансовых транзакциях. Если файл пустой, содержит не список или не найден, функция возвращает пустой список.
   Функцию находится в модуле **utils** в папке **srs**. Файл с данными о финансовых транзакциях **operations.json** помещен в
   директорию **data/** в корне проекта.
2. Реализована функция, которая принимает на вход транзакцию и возвращает сумму транзакции **(amount)** в рублях,
    тип данных — **float**. Если транзакция была в USD или EUR, происходит обращение к внешнему API для получения
    текущего курса валют и конвертации суммы операции в рубли. Для конвертации валюты используется
     [Exchange Rates Data API:](https://apilayer.com/exchangerates_data-api). 
3. Функция конвертации помещена в модуль **external_api** в папке **srs**.
4. Использованы переменные окружения из файла **.env** для сокрытия чувствительных данных **(токенов доступа для API).**
   Создан шаблон файла **.env** -> **.env.example** c размещением в репозитории на GitHub.
5. Создан модуль **test_utils.py** в папке **tests**, где реализовано тестирование используя **Mock** и **patch**.
6. Реализована запись логов в файл **utils**. Логи записываются в папку **logs** в корне проекта. Файлы логов имеют расширение **.log**.
  Формат записи лога в файл включает метку времени, название модуля, уровень серьезности и сообщение,
  описывающее событие или ошибку, которые произошли.



## CSV и XLSX файлы
1. Создан отдельный модуль для новых функций **data_reader**. Реализованы функция для считывания финансовых операций из CSV
   **read_transactions_from_csv** и функция для считывания финансовых операций из Excel **read_transactions_from_excel**.
    функции для считывания финансовых операций из CSV и Excel принимают путь к файлу CSV и Excel в качестве аргумента.
    Функция для считывания финансовых операций из CSV и Excel выдают список словарей с транзакциями.
    Все необходимые для работы библиотеки добавлены в зависимости проекта.
2. Созданы тесты к новым функциональностям проекта, модуль **test_data_reader**.
   Тесты для функции считывания финансовых операций из CSV и Excel используют Mock и patch.
3. В модули внесены компоненты логирования. Данные результатов логирования собираются в файл **transactions.log**, в 
   папку **logs**.
4. Для реализации считывания финансовых операций из CSV- и XLSX-файлов скачаны файлы (transactions.csv) и (transactions_excel.xlsx). 
   Данные файлы помещены в директорию **data**.



## БИБЛИОТЕКИ re, collections
1. Созданы функции **filter_transactions** и **count_transactions_by_category** в модуле **data_reader.py**.
   При реализации функций использована библиотека **re**. Данные функции обрабатывают файлы находящиеся в папке **data**
   с расширениями CSV XLSX и json -файлов. Список словарей с данными о банковских операциях и список категорий операций
   возвращается в словарь, в котором ключи — это названия категорий, а значения — это количество операций в каждой категории.
   Категории операций хранятся в поле **description**.
2. Создан модуль **main** в папке **src**. В ней создана функция **main**, которая отвечает за основную логику проекта
   и связывает функциональности между собой.

